南海トラフの巨大地震モデル検討会（第二次報告） 追加資料
http://www.bousai.go.jp/jishin/nankai/taisaku/pdf/20120905_01.pdf

南海トラフの巨大地震モデル検討会
津波断層モデル
南海トラフの最大クラスの津波を想定
津波断層域は、駿河湾域から四国の内陸の直下。

地震の発生と同時に津波が来襲し始める。
５、６時間から半日程度は繰り返し大きな津波が襲来する

特に大きな津波がそれぞれの海岸に襲来するまでに要する時間は、
トラフ軸が直ぐ傍にある地域（駿河湾の沿岸地域等）
　地震発生から数分後には5m を超える津波が襲来。
トラフ軸から少し離れた場所（高知県等）
5〜10mを超える大きな津波は地震発生から20〜30 分後となる
その他の地域
伊勢湾や大阪湾奥に津波が襲来するにはさらに時間を要し、1 時間〜1 時間半程度後となる。


南海トラフの巨大地震モデル検討会（第二次報告）（平成２４年８月２９日発表）
、南海トラフで想定される巨大地震による最大クラスの津波の津波断層モデルを設定
発生時期を予測することは、現在の科学的知見においては極めて難しい

中央防災会議（2003）の津波断層モデル
1707 年宝永地震、1854 年安政東海地震、1854 年安政南海地震、1944 年昭和東南海地震、1946 年昭和南海地震
それぞれの場所における最大の津波高の再現モデル
津波高を包絡した津波を再現できるように津波断層のすべり量を設定したモデルである。
このモデルのモーメントマグニチュード（Mw）Mw8.8
大すべり域はあるが、超大すべり域はない。

中央防災会議（南海トラフの巨大地震モデル検討会）モデル
モーメントマグニチュードMw9.1
平均すべり量約10m、大すべり域及び超大すべり域のすべり量は、それぞれ約20m、約40m。

