「南海トラフの巨大地震」は最悪ケースを想定している？



３．１１は想定だった。地盤が大きく滑ったのは三陸沖中南部、宮城県沖、福島県沖、茨城県沖の4カ所だった。
一方、南海トラフでは宝永地震が過去に起きている。宝永地震は3連動で、実際には日向灘の一部まで延びていた事が疑われている。
つまり、４連動とも言える。そしてこういった連動が巨大津波を起こしているらしい。
また、こういった連動は500 年から800 年に一度くらいの確立で起きているらしいが、
これは丁度中央防災会議で想定している最大級の地震津波とほぼ同規模と言える。

そして古村孝志教授は奇妙な点に気が付いている。
４連動とも言える巨大な宝永地震津波による堆積物の厚さが5cm程度の場所でさらに深い位置では50cmの堆積物が
見つかっている。年代的には、紀元前後、今から2000 年前の弥生時代の地層だった。
超級の４連動とも言える巨大な宝永地震津波より大きい津波？
ただ言えるのは「南海トラフの巨大地震」では無く「超超巨大地震」が2000 年前にはあった。
しかし、そのような津波（超超巨大地震）が起きる現象が全くわからなかったのだが
古村孝志教授はその答えとも言える現象を探り当てた。
それは東海・東南海・南海の３連動（４連動）だけではなく
実はもう一つ海溝付近（トラフ軸付近）で起きているとすれば説明できる事が判ったという。
そして海溝付近（トラフ軸付近）では慶長地震という津波地震が過去に起きていて房総半島から九州にかけて大きな津波があったらしい。

つまり、宝永級地震＋慶長級地震という大連動地震である。

※古村孝志教授（東京大学情報学環総合防災情報研究センター・地震研究所教授）