地盤変動の立ち上がり時間の影響
津波数値解析において一般的には断層すべりによる上下地殻変動量の結果を初期水位として与えて計算を行う。
つまり、断層の変動は一瞬で終わるものとして計算している。

大規模津波を発生させる場合の断層の破壊時間は数10〜120 秒程度とされるが，この程
度の海底変位継続時間では瞬時に海底が変化した場合と比べて津波計算結果はほとんど差
がないとされている（Aida(1969)，岩崎ら(1974)）。※１

断層破壊の進行速度による影響
断層破壊の進行が無限大（一瞬で終わる）場合と比較して
津波の高さは、破壊が伝播する方向で大きくなり、反対側では逆に小さくなる。
その程度は、破壊伝播速度が小さいほど大きく、破壊伝播速度Vr=2.0〜3.0km/s では、10%程度である。
おおよそ（破壊開始点からの距離）／（破壊伝播速度）分だけ遅くなる。
破壊伝播速度Vr=2.0 では、東海・東南海・南海地震の場合、最大５分程度遅くなる。※２

中央防災会議では以下のような設定例が示されている。
破壊速度 ： 2.5km/s
ライズタイム ： 1 分

※１「原子力発電所の津波評価技術」平成14 年2 月　土木学会原子力土木委員会　津波評価部会
※２　中央防災会議「８ 津波計算における震源破壊伝播速度の効果について」


その他
初期流速はゼロと設定する
